Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Plus personne sur qui s'appuyer♪
♪No way out, no place to run♪
♪Aucune issue, aucun endroit où fuir♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Des larmes retenues dans mes yeux♪
♪I run against the wind and time♪
♪Je cours contre le vent et le temps♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Aimé et perdu, les regrets demeurent♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Mais les larmes tombent comme une douce pluie♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Je regarde vers le haut avec force, je grandis avec fierté♪
♪Living life with heart untied♪
♪Vivre la vie le cœur libre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
♪Holding tight♪
♪Je tiens bon♪
♪The burning faith you gave♪
♪La foi ardente que tu as donnée♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Guérir les blessures que le destin a gravées♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cette lumière au fond de mon âme tourmentée♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Une seule vie à vivre, un seul but final♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪J'aimerai avec courage, sauvage et libre♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Percez le brouhaha, faites-moi entendre♪
=Dragon King's Decree=
=Décret du Roi Dragon=
=Episode 27=
=Épisode 27=
(War God's Hall)
(Salle du Dieu de la Guerre)
What's going on?
Que se passe-t-il?
Chu Moshang,
Chu Moshang,
you're back.
Vous êtes de retour.
It's the Dragon God.
C'est le Dieu Dragon.
He passed on his power to me.
Il m'a transmis son pouvoir.
It seems even the Dragon God and the Wujing Saintess already know
Il semblerait que même le Dieu Dragon et la Sainte Wujing le sachent déjà.
that there's no need
qu'il n'y a pas besoin
for a vow between us.
pour un vœu entre nous.
(War God's Hall)
(Salle du Dieu de la Guerre)
What just happened?
Que s'est-il passé ?
I sense the Young Master.
Je perçois la présence du Jeune Maître.
He must've found a way to save himself.
Il a dû trouver un moyen de se sauver.
Let's go.
Allons-y.
(Demons of the nether realm may not hurt me people.)
(Les démons des enfers ne peuvent pas me faire de mal, à moi.)
(If possible,)
(Si possible,)
(I really wish I could be like you)
(J'aimerais vraiment pouvoir être comme toi)
(and live for millennia,)
(et vivre des millénaires,)
(protecting this land)
(protéger ce territoire)
(and all we cherish.)
(et tout ce que nous chérissons.)
(Human lives are short,)
(La vie humaine est courte.)
(but our children will)
(mais nos enfants le feront)
(protect the mortal realm, the sanctuary and all living beings)
(Protéger le monde des mortels, le sanctuaire et tous les êtres vivants)
(in our place.)
(à notre place.)
(Dragons, heed my command.)
(Dragons, obéissez à mon ordre.)
(Should the mortal realm and the sanctuary face disaster again,)
(Si le monde des mortels et le sanctuaire devaient à nouveau être confrontés à un désastre,)
(the Dragons must find a human)
(Les Dragons doivent trouver un humain)
(just like the Wujing Saintess.)
(Tout comme la Sainte Wujing.)
(Trust in each other.)
(Faites-vous confiance les uns aux autres.)
(Fight as one.)
(Combattez comme un seul homme.)
(Only then can you protect all life in the world.)
(Ce n'est qu'alors que vous pourrez protéger toute vie dans le monde.)
So the Dragon God and the first Wujing Saintess
Ainsi, le Dieu Dragon et la première Sainte Wujing
weren't just friends
n'étaient pas que des amis
or comrade-in-arms.
ou compagnon d'armes.
They were also lovers.
Ils étaient aussi amants.
That's why the Dragon God and the Wujing Saintess
C'est pourquoi le Dieu Dragon et la Sainte Wujing
didn't just marry each other
ne se sont pas seulement mariés l'un à l'autre
but also saved all life.
mais a aussi sauvé toutes les vies.
Zhilou, this means
Zhilou, cela signifie
you are my true Wujing Saintess.
Tu es ma véritable Sainte Wujing.
You guided me
Tu m'as guidé
to the true Dragon King's Decree.
au véritable décret du Roi Dragon.
(Heaven-Earth Hall)
(Salle Ciel-Terre)
Li Yan,
Li Yan,
we've summoned Zhilou,
Nous avons convoqué Zhilou,
but now we've been kept out.
mais maintenant, on nous a tenus à l'écart.
Zhilou is still inside.
Zhilou est toujours à l'intérieur.
It seems
Il semble
we can only stall for time.
Nous ne pouvons que gagner du temps.
(Heaven-Earth Hall)
(Salle Ciel-Terre)
Oh.
Oh.
What happened today?
Que s'est-il passé aujourd'hui ?
The Young Lord who always looked down on me
Le jeune seigneur qui me méprisait toujours
would actually wait outside War God's Hall for me.
Ils m'attendraient même devant le Hall du Dieu de la Guerre.
You're leaving for the sanctuary.
Vous partez pour le sanctuaire.
As your brother,
En tant que ton frère,
I have to see you off.
Je dois te dire au revoir.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
A wise man goes with the flow.
Un homme sage suit le courant.
Once I've married into the sanctuary,
Une fois que je serai entrée dans le sanctuaire par le mariage,
I won't neglect Wujing.
Je ne négligerai pas Wujing.
You'll still have to rely on me then.
Vous devrez donc encore compter sur moi.
You're not the Dragon Queen yet, and you've locked up Mother,
Tu n'es pas encore la Reine Dragon, et tu as enfermé Mère,
isolating her in Longevity Hall.
l'isolant dans le Hall de la Longévité.
How can we place our hope
Comment pouvons-nous placer notre espoir ?
in Your Highness' modest care?
sous la bienveillance de Votre Altesse ?
Mother doesn't want to leave her rooms
Maman ne veut pas quitter sa chambre
because she doesn't want to see other people.
parce qu'elle ne veut pas voir d'autres personnes.
Yes.
Oui.
She won't even show up for such an important event.
Elle ne se présentera même pas à un événement aussi important.
She has always been so strong and ambitious.
Elle a toujours été si forte et ambitieuse.
She has certainly gone all out
Elle a vraiment tout donné.
so you can enter the sanctuary.
Vous pourrez ainsi entrer dans le sanctuaire.
Do you still want to stop me
Tu veux toujours m'arrêter ?
from meeting those of the sanctuary?
de rencontrer ceux du sanctuaire ?
Don't forget,
N'oubliez pas,
Young Lord.
Jeune Seigneur.
You've no right to meddle.
Vous n'avez pas le droit de vous mêler de ça.
You speak as though you do.
Tu parles comme si tu le faisais.
I am the Wujing Saintess.
Je suis le Saint Wujing.
Who would dare stop me from being crowned today?
Qui oserait m'empêcher d'être couronné aujourd'hui ?
Men!
Hommes!
Feng Zhilou?
Feng Zhilou ?
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Where do you think
Où pensez-vous ?
we should be instead?
Et si on était plutôt comme ça ?
That's true.
C'est vrai.
How do your fates concern me?
En quoi votre destin me concerne-t-il ?
Today,
Aujourd'hui,
Nie Rongzhi is going to deliver to me the Wujing Saintess' battle robe
Nie Rongzhi va me remettre la robe de combat de la Sainte Wujing
and crown me queen.
et couronnez-moi reine.
Prince Zhi has arrived
Le prince Zhi est arrivé
with the battle robe for the Wujing Saintess!
avec la robe de combat de la Sainte Wujing !
Feng Zhilou?
Feng Zhilou ?
Moshang?
Quoi?
Do you think you can change anything
Pensez-vous pouvoir changer quoi que ce soit ?
by showing up now?
en vous présentant maintenant ?
Are you that afraid that something might go wrong?
Avez-vous si peur que quelque chose tourne mal ?
Moshang, every time you appear,
Moshang, à chaque fois que tu apparais,
it's always such a surprise.
C'est toujours une telle surprise.
Congratulations, Young Master, on overcoming death.
Félicitations, jeune maître, pour avoir vaincu la mort.
This is great!
C'est génial !
If His Majesty knows of this,
Si Sa Majesté est au courant de cela,
he'd be overjoyed.
Il serait fou de joie.
Young Master,
Jeune Maître,
we're here on the Dragon King's orders
Nous sommes ici sur ordre du Roi Dragon
to deliver the War God's robe to Wujing.
remettre la robe du dieu de la guerre à Wujing.
The marriage will be held tomorrow.
Le mariage aura lieu demain.
Prince Zhi will
Le prince Zhi sera
welcome Princess Liluo to the sanctuary.
Bienvenue à la princesse Liluo au sanctuaire.
Since you're here safe and sound,
Puisque vous êtes ici sains et saufs,
then the groom
puis le marié
of this marriage...
de ce mariage...
White Envoy,
Envoyé blanc,
the one marrying the Wujing Saintess is now me.
Celui qui épouse la sainte de Wujing, c'est maintenant moi.
Are you going to decide on your own
Allez-vous décider par vous-même
to swap grooms?
échanger les mariés ?
The one marrying the Wujing Saintess
Celui qui épouse la sainte de Wujing
has always been Prince Shang.
a toujours été le prince Shang.
You were swapped in
Vous avez été remplacé
only because Prince Shang was dying.
uniquement parce que le prince Shang était mourant.
Fine.
Bien.
I believe there's a misunderstanding.
Je crois qu'il y a un malentendu.
I've told you.
Je te l'ai dit.
I won't marry Liluo,
Je n'épouserai pas Liluo,
and I'll stop anyone of the sanctuary from marrying her.
et j'empêcherai quiconque du sanctuaire de l'épouser.
I'm here
Je suis là
not to fight with Nie Rongzhi over anything.
ne pas se disputer avec Nie Rongzhi sur quoi que ce soit.
It's because I already know the true meaning of the Dragon King's Decree.
C'est parce que je connais déjà la véritable signification du décret du roi dragon.
A Dragon and a Wujing Saintess
Un dragon et une sainte Wujing
don't need to get married
pas besoin de se marier
to save the sanctuary from destruction.
pour sauver le sanctuaire de la destruction.
Young Master, you can tell everything
Jeune Maître, vous pouvez tout dire
to His Majesty back at the sanctuary.
à Sa Majesté de retour au sanctuaire.
Regarding the marriage with the Wujing Saintess,
Concernant le mariage avec la sainte Wujing,
we need to settle it today.
Nous devons régler cela aujourd'hui.
This is the one and only battle robe
Voici l'unique et véritable robe de combat
of the Wujing Saintess.
de la Sainte Wujing.
Please keep it safe.
Veuillez le conserver en lieu sûr.
The one and only battle robe of the Wujing Saintess?
L'unique et véritable robe de combat de la Sainte Wujing ?
Then what will happen
Que va-t-il se passer ensuite ?
if an impostor wears it?
et si un imposteur le porte ?
It's just a battle robe.
Ce n'est qu'une robe de combat.
It still can't change the fact that I'm the Wujing Saintess.
Cela ne change rien au fait que je suis la Sainte Wujing.
Relay the order.
Transmettez l'ordre.
Place the battle robe under tight guard.
Placez la robe de combat sous étroite surveillance.
No outsiders may get near it.
Aucun étranger n'est autorisé à s'en approcher.
No mistakes are allowed.
Aucune erreur n'est permise.
Yes, my lady.
Oui, ma dame.
The handover ceremony of the Wujing Saintess' robe is done.
La cérémonie de remise de la robe de la sainte de Wujing est terminée.
The ceremony proceeds tomorrow.
La cérémonie aura lieu demain.
We'll be waiting for your return in the sanctuary.
Nous vous attendrons au sanctuaire.
Zhilou!
Zhilou !
Young Master, how are you?
Jeune Maître, comment allez-vous ?
Zhilou,
Zhilou,
I thought I'd never see you again.
Je pensais ne plus jamais te revoir.
Zhilou.
Zhilou.
We're both fine.
Nous allons bien tous les deux.
Alright.
Bien.
Zhilou,
Zhilou,
I'm glad that you're fine.
Je suis content que tu ailles bien.
It won't be long
Ça ne durera pas longtemps.
the truth will come to light.
La vérité éclatera au grand jour.
Thank you for the concern, Young Lord. I'll take care of my own wife.
Merci de votre sollicitude, jeune seigneur. Je prendrai soin de ma femme.
Your Highness,
Votre Altesse,
you're mistaken.
Vous vous trompez.
I only have respect for Zhilou.
Je n'ai de respect que pour Zhilou.
Yes, Young Master.
Oui, jeune maître.
It seems your brother isn't in favor of you marrying into the sanctuary.
Il semblerait que votre frère ne soit pas favorable à ce que vous épousiez une personne du sanctuaire.
Tomorrow, he might plot with Feng Zhilou and betray you,
Demain, il pourrait comploter avec Feng Zhilou et vous trahir.
ruining your marriage.
ruiner votre mariage.
You've no right to criticize me.
Vous n'avez pas le droit de me critiquer.
Didn't you say you've killed Chu Moshang?
N'as-tu pas dit que tu avais tué Chu Moshang ?
Why is he here safe and sound?
Pourquoi est-il ici sain et sauf ?
Are you toying with me?
Tu te moques de moi ?
So what if he's back?
Et alors s'il est de retour ?
Could he break our engagement?
Pourrait-il rompre nos fiançailles ?
No one in the sanctuary can control me now.
Personne dans le sanctuaire ne peut plus me contrôler.
But you...
Mais vous...
If you dare make a mistake tomorrow,
Si vous osez commettre une erreur demain,
I won't be merciful.
Je ne serai pas miséricordieux.
Your Highness,
Votre Altesse,
since you've chosen Prince Zhi,
puisque vous avez choisi le prince Zhi,
you must stand united with him.
Vous devez rester unis à ses côtés.
We must now
Nous devons maintenant
stop Feng Zhilou and the Young Lord
Arrêtez Feng Zhilou et le jeune seigneur
from ruining the ceremony.
de gâcher la cérémonie.
As for Prince Shang,
Quant au prince Shang,
Prince Zhi will take care of him.
Le prince Zhi prendra soin de lui.
We don't need to interfere,
Nous n'avons pas besoin d'intervenir,
nor are we capable of it.
Nous n'en sommes pas capables non plus.
Kill them.
Tuez-les.
Kill them all!
Tuez-les tous !
Your Highness,
Votre Altesse,
please calm down.
Veuillez vous calmer.
Don't lose your composure.
Ne perdez pas votre sang-froid.
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
♪The rust-stained sword pierces the evening glow♪
♪L'épée rouillée perce la lueur du soir♪
This is where I leave you.
C'est ici que je vous quitte.
I'll soon return from the sanctuary.
Je reviendrai bientôt du sanctuaire.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
No one can hurt me again.
Plus personne ne pourra me faire de mal.
♪Memories rise and fall, lost in a fleeting haze♪
♪Les souvenirs apparaissent et disparaissent, perdus dans une brume éphémère♪
♪In a dream, I see him who has gone far away♪
♪Dans un rêve, je le vois, lui qui est parti au loin♪
♪My world reversed, and everything fell silent♪
♪Mon monde s'est inversé, et tout est devenu silencieux♪
♪A sudden breeze shakes blossoms from the tree♪
♪Une brise soudaine fait tomber les fleurs de l'arbre♪
♪In the narrow bloom of your eyes, whose grace shines?♪
♪Dans l'étroite floraison de tes yeux, quelle grâce brille ?♪
♪When all turns fickle, who can tell truth from the dream?♪
♪Quand tout devient instable, qui peut distinguer la vérité du rêve ?♪
♪Longing will be etched between my brows♪
♪Le désir sera gravé entre mes sourcils♪
♪Like sand slipping through fingers, you turn to roam the earth♪
♪Comme du sable qui glisse entre les doigts, tu te mets à parcourir la terre♪
Be careful.
Sois prudent.
I'll await your return.
J'attendrai votre retour.
Shang,
Shang,
you came back just to tell me
Tu es revenu juste pour me le dire.
that you've witnessed the truth
que vous avez été témoin de la vérité
of the Dragon King's Decree?
du décret du roi dragon ?
Feng Zhilou is
Feng Zhilou est
the true Wujing Saintess?
La vraie sainte de Wujing ?
Is that not enough?
Cela ne suffit pas ?
Just what spell has Feng Zhilou cast over you?
Quel sort Feng Zhilou vous a-t-il donc jeté ?
You actually play along with her act,
En fait, vous entrez dans son jeu,
faking your death
simuler sa mort
to gain Father's forgiveness.
pour obtenir le pardon de son père.
That way, Father will agree to let you marry her.
De cette façon, papa acceptera que tu l'épouses.
I've always acted with integrity.
J'ai toujours agi avec intégrité.
I wouldn't bother with a scheme.
Je ne me donnerais pas la peine d'élaborer un plan.
If you won't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
then we'll have to witness the truth.
Alors nous devrons être témoins de la vérité.
Alright.
Bien.
Since you say Feng Zhilou is the Wujing Saintess,
Depuis que tu as dit que Feng Zhilou est la sainte de Wujing
then why is the sanctuary's barrier still weakening?
Alors pourquoi la barrière du sanctuaire continue-t-elle de s'affaiblir ?
Don't twist the facts.
Ne déformez pas les faits.
The Dragon King's Decree is never about saving the barrier
Le décret du roi dragon n'a jamais eu pour but de sauver la barrière.
with just a marriage.
avec juste un mariage.
You object so much to my relationship with Feng Zhilou.
Vous vous opposez tellement à ma relation avec Feng Zhilou.
Are you afraid the Dragon God
Avez-vous peur du Dieu Dragon ?
won't approve of you at the ceremony?
ne vous approuvera pas lors de la cérémonie ?
Would that be the Dragon God
Serait-ce le Dieu Dragon ?
or you guys?
Ou vous ?
Princess Liluo is already proven to be the Wujing Saintess.
Il est déjà prouvé que la princesse Liluo est la sainte de Wujing.
She chose me.
Elle m'a choisi.
I'll save the sanctuary too,
Je sauverai aussi le sanctuaire.
so why can't I do it?
Alors pourquoi je ne peux pas le faire ?
You've chosen Feng Zhilou and abandoned the throne of the Dragon King.
Vous avez choisi Feng Zhilou et abandonné le trône du Roi Dragon.
Just who is twisting the facts now?
Qui donc déforme les faits maintenant ?
In that case,
Dans ce cas,
tomorrow at Wujing's War God's Hall,
demain au Hall du Dieu de la Guerre de Wujing,
the marriage
le mariage
of Liluo and Zhi will go on as usual.
Le spectacle de Liluo et Zhi se déroulera comme d'habitude.
I'll allow you to marry Feng Zhilou,
Je te permets d'épouser Feng Zhilou,
but you can't disrupt the completion of the Dragon King's Decree.
mais vous ne pouvez pas perturber l'achèvement du décret du roi dragon.
Alright,
Bien,
but I request that Zhilou and I
mais je demande que Zhilou et moi
be there at the ceremony tomorrow.
Soyez présent à la cérémonie demain.
You're always welcome.
Vous êtes toujours le bienvenu.
Father,
Père,
I only wish for you to know
Je souhaite seulement que tu le saches
that I'm compromising
que je fais des compromis
not just to be with Zhilou.
pas seulement pour être avec Zhilou.
Our relationship has
Notre relation a
always been our choice.
Ça a toujours été notre choix.
You'll understand one day.
Tu comprendras un jour.
The sanctuary
Le sanctuaire
will pay the price for its idiocy
paiera le prix de son idiotie
and arrogance.
et l'arrogance.
Young Lord,
Jeune Seigneur,
are you really sure
Êtes-vous vraiment sûr ?
that you'll expose Liluo and Li Yue's scheme
que vous dévoilerez le complot de Liluo et Li Yue
at the ceremony tomorrow?
à la cérémonie demain ?
Tomorrow, I'll be attending the ceremony
Demain, j'assisterai à la cérémonie.
as the Wujing City Lord.
en tant que seigneur de la ville de Wujing.
I'll announce to my mother, the sanctuary and the whole world
J'annoncerai à ma mère, au sanctuaire et au monde entier.
the self-accusation decree of my mother,
le décret d'auto-accusation de ma mère,
Liluo and myself.
Liluo et moi.
But a self-accusation decree
Mais un décret d'auto-accusation
means you'll lose everything.
Cela signifie que vous allez tout perdre.
I already have what's most precious.
J'ai déjà ce qu'il y a de plus précieux.
Once everything is over,
Une fois que tout sera terminé,
you'll return to being the City Lord.
Vous redeviendrez le seigneur de la ville.
Zhilou,
Zhilou,
with a Saintess like you,
avec une Sainte comme vous,
even if the Demons invade,
même si les démons envahissent,
all races will be truly united
toutes les races seront véritablement unies
under your leadership.
sous votre direction.
While growing up in Feng Manor,
Durant son enfance à Feng Manor,
I've just been a loser everyone attacked.
J'étais juste un raté, la cible de toutes les attaques.
I never once thought
Je n'ai jamais pensé
I could be the Wujing Saintess.
Je pourrais être la Sainte Wujing.
Being the City Lord....
Être le seigneur de la ville...
My dream as a child was
Mon rêve d'enfant était
to move to Wujing
déménager à Wujing
and make a name for myself.
et me faire un nom.
But when I'm actually here,
Mais quand je suis réellement ici,
I realize
Je me rends compte
that nothing matters to me anymore.
que plus rien n'a d'importance pour moi.
I've already found the true meaning of my life.
J'ai déjà trouvé le véritable sens de ma vie.
Fighting as one with my lover
Combattre comme un seul homme avec mon amant
and protecting all life in the world
et protéger toute vie dans le monde
is now my only desire.
C'est désormais mon seul désir.
It has nothing to do with status.
Cela n'a rien à voir avec le statut.
It's actually the best
C'est en fait le meilleur
for Wujing to have a City Lord
pour que Wujing ait un seigneur de la ville
who's dutiful and loves its people
qui est consciencieux et aime son peuple
like you.
comme vous.
Zhilou!
Zhilou !
Bad news!
Mauvaise nouvelle !
We can't find Yue in the apothecary!
Nous ne trouvons pas Yue à l'apothicairerie !
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Comme des pétales qui tombent, emportés par les nuages♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Comme les étoiles qui s'éteignent rapidement dans le ciel ouvert♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Comme des flocons de neige fondant doucement dans la brume du soir♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Comme ton regard fugace qui m'a offert la grâce d'un bref rêve♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Comme des lucioles qui scintillent dans les herbes folles, lumière éphémère♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Comme une brise du soir qui caresse les cheveux doux au crépuscule♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Comme des pensées fugaces qui surgissent puis se dissipent♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Les rencontres fortuites s'estompent, ne laissant derrière elles que des pièces vides♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Tu as provoqué une vague qui a agité une mer sauvage et tourmentée♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Léger comme une plume, et pourtant il a fait s'enfoncer une île au plus profond de moi♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪À cet instant précis, l'emprise de la vie était inébranlable, impossible à briser ou à faire vaciller♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Me laissant perdu dans des souvenirs, petits et s'estompant♪